---
title: "臺泰跨國黑客競賽 FAQ"
tags: hackpad
---

# 臺泰跨國黑客競賽 FAQ

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/nfYgOs9XoQo)


Q. 黑客松使用的程式語言有限定嗎？
A. 我們並不限定使用的程式語言，凡舉 C, Java, Lisp, PHP, 或 Python, Ruby, Perl, Cobol 與組合語言等等都是可以使用的程式語言。

Q. 專案開發平台有限制嗎？
A. 無論是 Windows、Mac、Linux 亦或是 Android、iOS、瀏覽器擴充或是在 embedded system 上，只要你可以展示你的成品，專案可以在任何你所希望的平台上執行。

Q. 我可以把之前開發到一半的作品帶來發表嗎？
A. 我們希望團隊能以現場開發的專案做為成果，如果你想要接續開發先前的作品，請提供專案在參賽前的功能細節讓評審們做成果比對，我們將以不同的部份做為評分的基礎。

Q. 使用別人的套件兜出專案是被允許的嗎？
A. 只要最後的作品中有團隊原創的部份便可，評審將會以團隊原創的部份為考量做評分。

Q. 如果來不及做完，可以只交報告就好嗎？
A. 為了避免變成投影片大賽，無法正常展示的作品將會獲得較少的分數，請各位努力以做出成果為目標。

Q. 我們的專案一定要是網站嗎？
A. 專案可以是網站，也可以是手機應用程式、瀏覽器擴充、桌面應用程式等等、並沒有特別限定。

Q. 專案一定要在現場完成嗎？我可以回家做嗎？
A. 活動期間請在現場進行開發，晚上你也可以選擇在家裡繼續 Hacking；但我們希望作品不假他人之手，完全由團隊成員自行開發。

Q. 開放程式碼的授權我該如何挑選？
A. OSI 認證的軟體授權皆可使用，例如 MIT License。

Q. 最後成果需要一併提供程式碼嗎？
A. 要的，你可以將程式碼與其授權條款一併利用 github 、bitbucket 等版本控制網站來儲存程式碼，或是直接將之壓縮傳至網路上，再提供連結給我們即可。

Q. 簡報時提供的環境是？會有實物投影機嗎？
A. (todo)

Q. 主辦單位會把我們的作品拿去用嗎？
A. 任何人對於最終成品的使用都將受到團隊自行選定的專案授權所規範，但即使專案的授權許可，主辦單位仍會徵求作者的同意再使用。

Q. 我想要延伸之前的專案來當題目，但之前的專案並不想開放源始碼，我可以只開放部份的原始碼嗎？
A. 開放源始碼請以專案為單位，無法完整開放的話，請更換至較適合的題目。

Q. 現場會提供無線網路嗎？
A. 會。

Q. 我需要自己帶電腦嗎？
A. 需要。

Q. 我需要自備食物嗎？
A. 我們會把你餵得飽飽的。

Q. 晚上我可以睡在活動現場嗎？
A. (todo)

Q. 我可以使用自行爬取而來的資料來當做「運用開放資料」的部份嗎？
A. 只要是由網路上合法取得的公開資料都可以利用，但需注意是否有違反資料來源的授權條款。

Q. 團隊所有人都要會寫程式嗎？我是視覺設計師可以參加嗎？
A. 不限，只要有辦法做出可供展示的成品即可。

Q. 報名時提供的題目一定要與現場進行的題目一致嗎？我臨時想改題目可不可以？
A. (todo) 可以，不過請先通知主辦單位。

